저는 한국여자골프협회 지금 선수로 활동하고 있습니다.
지금은 2부투어라고요. 야구로 빗대면 마이너 리그죠.
근데 제가 지금 마이너리그에 있지만, 제 꿈과 열정이 그것까지도 마이너리그라고 생각하진 않구요.
그래서 지금 큰 꿈과 열정을 가지고 열심히 제 분야에서 수행자 역할을 하며 수행을 하고 있는데,
그 과정에 현실을 좀 직시하다 보면 제가 좀 많이 뒤쳐져 있는 것 같고, 꿈이랑은 점점 거리가 멀어지는 것 같고,
제 꿈 때문에 제 가족들이 희생되는 것 같고 그런 것들이 많은데.
"할 수 있다.”는 제 신념이 “할 수 있을까?”하는 의구심으로 돌아 올 때도 있거든요.
그 의구심이 의구심보다 제 신념이 강하기 때문에 그걸 극복할 수 있으리라 믿고, 확신이 드는데.
저는 질문보다 제가 그 과정에서 잘 이겨낼 수 있도록, 그리고 잘 이겨낼 수 있다라는 스님의 응원의 메시지를 듣고 싶습니다.
포기하지?
더 하고 싶습니다.
지금 벌써 질문할 때의 심리 상태를 보면 그 정도 갖고는 우수한 선수가 되기 어렵습니다.
이게 벌써 우수한 선수가 될려면 집중력이 엄청나야 됩니다.
아무 생각도 안나고, 아무것도 눈에 안보이고 오직 성공할까 말까 그런 생각도 안들 정도로 집중이 있어야
물리가 트이고, 한 단계 돌파가 일어나는 거예요.
벌써 이게 될까 안될까 욕심을 내거든요.
그러니까 능력보다 결과를 더 많이 얻고자 하는 이런 마음이 앞서가기 때문에 이게 지금 고뇌가 되는 거예요.
그러면 벌써 그거는 성공하기 어렵습니다.
스님 뭐 사주팔자보고 관상보고 얘기하는 게 아니라.
그러니까 오히려 공연히 가족한테 피해주지 말고, 여기서 적당하게 자기 원칙들을 갖고 나가는 게 낫다.
내 말을 듣고 그렇게 하는 게 좋아요.
근데 여기서 자기가 다시 해볼라고 그러면 1년만 딱 정해가지고
“부모님 도와 주십시오. 1년 해보고 안되면 포기하겠습니다.” 하고 시간을 딱 정해야 돼.
그러고 거기에서는 딴 무슨 친구 만나느니 뭐 먹느니 어쩌니 저쩌니 이런 건 딱 버리고 목숨 걸다시피 몰두를해서 되면 하고 안되면 딱 포기해야 되요.
시험치는 거 하고, 고시, 이런 거 늘 이렇게 끌고 가거든요. 집중을 안하고.
그러면 인생 낭비하고 주위 사람 피해를 끼쳐요.
내가 볼 때는 지금 포기하는 게 낫고,
두 번째는 그래도 도전을 하겠습니다 하면 시간을 정해라.
6개월이면 6개월 1년이면 1년 딱 정하고, 그건 무조건 포기다.
그러면 그 안에 내가 죽기 살기로 온 힘을 쏟아서 핑계 없이 몰두가 해보면 되면 가능성이 있고,
그게 그렇게 정해 놓고도 오늘 마음 다르고 내일 또 다르고 조금 피곤하면 또 딴 생각하고 또 딴 생각하고 이러면 안돼요.
도움되는 얘기가 됐어요?
예, 다소 충격적이긴 하지만 올해 목표가 그거였거든요.
1년에 제가 모든 걸 다 쏟아 부어서 한다는 것이었는데.
근데 자기가 모든걸 다 쏟아 부어 한다고 생각만 했지.
실제 삶이 그렇게 온전히 집중이 됩디까? 다 이렇게 또 뭐도 보고 뭐도 할거 이렇게 다 챙겨가면서 합디까?
저는 나름 그런걸 억제했다고 생각했거든요.
그러고 나름 노력을 하고 있는 상태고, 그래서 지금 열심히 하고 있는 저한테 좀 더 격려를 받고 싶어서.
나름대로 노력해서는 안돼요.
나름대로 노력해서 어떻게 돌파를 합니까?
아예 타고 나서 저절로 되는 사람이 아닐 때는 나름대로 노력하면 안돼요.
나름대로 노력하는 수준가지고 어떻게 되겠어요? 혼신의 힘을 다해야지.
내가 생각해도 내가 막 감동의 눈물이 날 정도로 해야 돼요.
자기가 하는 것 보고 옆에 있는 사람이 코치나 부모나, 내가 몰두하는 걸 보고 옆에서 감동합디까? 감동 안 합디까?
감동은 하셨지만, 무한한 감동은 안 하신 것 같습니다..
그러면 안돼요. 내가 안 하겠다 그래도 옆에서 막 해라고 할 정도로 감동을 해야 돼요.
제가 우리 신도님들이나 회원들한테 돈 내라 그런 소리 잘 안 해요.
그런데 돈을 줘요. 왜?
스님 북한 돕기 막 하고 눈물을 흘리고 막 아이고 저거 굶어 죽는다 싶어 70일씩 나도 굶어 가면서 막 하니까,
돈 내란 소리 안 해도 북한 사람 굶어 죽기 전에 우리 스님 굶어 죽는다 싶어가 돈 갖다 주는 사람도 있어요.
그렇게 혼신의 힘을 다해야 문리가 트여요.
그래서 북한에서 어떤 조그만한 일이 생겨도 상황이 다 보여요 훤하게.
여러분들 부부간의 문제는 전공이 저예요? 여러 분들이 예요?
여러 분들이죠?
자식문제 전공이 여러분들이지 나 아니잖아요.
내가 결혼을 했어요? 애를 낳았어요? 키워 봤어요?
그런데 하도 물어 사니까 연구를 하기 시작 한 거 아니 예요?
근데 이거 연구를 해보니까 별거 아니예요.
왜? 이 불교라는 것은 기본적으로 인간의 마음을 다스리는 문제지 않습니까? 그죠?
그럼 인간의 마음이라고 하는, 그리고 그 마음이 인간관계에서 작용하지 않습니까? 경계 따라 작용하니까.
그런데 그 중에 부부관계라고 하는 것은 1%의 특수성이 예요.
부모 자식이라는 것도 1%의 특수성이에요.
원숭이 사람이 다른 것 같지만은 유전자로 보면 1% 차이밖에 없는 것처럼.
그 부분에 대해서만 지금까지 내가 해온 위에서 그 부분에 대해서만 많은 사례를 갖고 검토를 해보면 된단 말이에요.
근데 임상경험은 여러분 한 사람만 상대하지. 저는 임상경험이 많지 않습니까? 그죠?
이렇게 해서 문리가 있기 때문에
딱 사람이 물으면 둘 이가 딱 젊은 애들이 와가지고 스님 우리 결혼 할라는대요.
그래? 이 남자 왜 좋은데? 이래서요. 이 여자 왜 좋은데? 이래서요.
너 3년 가겠다. 금방 알죠.
작용을 이렇게 이렇게 작용하면 어떻게 되겠다.
아까 이야기 했잖아요. 나하고 얘기하는 중에 30분에 담배를 3가치나 피우면 저거 내일도 피우겠다. 이렇게 예측되는 것처럼.
그러나 내일 안 피울 수도 있어요. 우리의 인간에게는 이런 가능성이 열려 있어요.
그러나 무지한 상태는 늘 그 예측대로 갑니다. 예측대로 가면 운명이죠. 운명론.
그러니까 거기에서 그런 원리를 알고 놔버리면 예측이 없어져 버리죠.
그래서 부처님은 운명론을 부정하시고, 해탈하는 길을 열어 주신거 아니에요.
그러니까 얘길 딱 들어보면 집중이 덜 되고 있다 이런 얘기에요.
그러니까 오늘 얘기 듣고, 자기 까르마대로 자기 삶의 습관대로라면 안 된다.
그걸 그만 두던지. 지 생긴대로 놀라면 그만 두던지.
아니면 내 목표를 향해서 내 업을 습관을 뛰어 넘어서 도전을 할려면 오늘 이 시간 이후로 생각을 완전히 달리 먹어야 돼.
나름대로 노력한다고 그런 것 갖고는 안돼요.
그렇게 딱 시간 정해서 그 안에 해보고 안되면 딱 버린다.
이렇게 딱해서 거기에 몰두를 해야 되요.
앞에서도 여기 내가 질문할 때 제가 얘기를 했잖습니까. 이 몰두를 해야 집중력이 높아져야 이 타파가 일어나는 거예요.
비등하는 그런 경우가 있다. 그래야 이게 확 달라지는 거예요.
그래야 그럼 신기가 일어나는 거예요. 때리면 탁 들어가 버리는 일이 생긴다
근데 그걸 슬슬 연습해가 되는거 아니에요.
성냥불 켤 때 슬슬 슬슬 500번 문질러도 불이 안 납니다.
탁! 하면 한 번 켜도 불이 나듯이,
500번 문지르고, 그 담에 탁! 켜니 불이 나니까 아! 501번째 불이 나구나. 그렇지 않습니다.
시간 끈다고 좋은 거 아니에요. 문제는 얼마나 집중하느냐.
그러고 가족으로부터 독립해야 돼. 몇 살이에요 지금?
지금 24살이요.
골프에 24살이면..
아직 한창입니다.
늦지.
아니요.
늦어. 그러니까 한창이 될려면 이미 20대 초반에 돌파를 하고, 그 다음에 40까지 갈 수는 있어요.
그러나 이게 초반에 못하면 계속 뒤에 연습해가지고 대기만성 하려면 집안이 아주 넉넉하거나 뭐 이런게 다 갖춰지면 그럴 수도 있겠지.
그러니 너무 집안이 그렇지 않고 집안에서 벌써 희생이 된다 이런 말 한다는 것은 충분하지 못하다는 얘기 아니에요?
예
그러니까 자기가 아까 집안이 희생이 된다 이런 말 하는 것 자체가 벌써 노름판에 갔을 때 뒷돈이 좀 짧다 이런 말 아니에요.
뒷돈이 많으면 확확 밀어도 되지.
그러니까 내가 금방 들어보면 딱 감이 잡히니까. 그러니까 어떻게 할래요?
오늘부로 탁 포기하고, 재능을 갖고 골프나 가르키고 돈 벌이 해서 집안도 같이 돕고 이렇게 살래요?
시간 정해 놓고 몰두 해볼래요?
후자이고요. 지금 정신적으로 벌써 머리를 밀었습니다.
저한테 지금 두 가지 방안을 주셨잖아요. 포기하거나 정말 혼신을 다해서 하거나.
네
1년 뒤에 제가 모습으로 보여드리고 싶습니다.